[너는 늦게 온 기쁨]
[EP17]
왜 그래
맞았어
이게 무슨 일이야
허 변호사님
제 대신 막아주셨는데
제 육체는 맞지 않았지만
정신적으로는
엄청  혼났어요
그건 정상이죠
허 변호사님 입이 정말  빠르시잖아요
상대와 협상할 때
상대의 약점을 가장 잘 잡아내죠
그럼 당신은 어떻게 할 거예요?
결정했어요
역겨운 충언은 행실에 도움이 된다고
허 변호사님의
계시를 들어야겠어요
일단 돈을 모아야겠어요
어떻게 생각해요?
제가 노래방 가는 건 어때요?
예를 들어 바에 가서
아니면 라이브 방송을 하거나
그렇게 해서 돈을 모을 수 있을 거 같아?
그냥 노래 좀 부르고 싶을 뿐인데
그렇게 어렵겠어?
그냥 노래 부르기만 하고 싶다면
확실히 어렵지 않아
하지만 만약 네가
노래를 네가
삶의 수단으로 만들고 싶다면
게다가 성과를 내고 싶다면
확실히
어렵지
하지만 내 생각엔
네가 진심으로 원한다면
어려움을 두려워하지 말고
그냥 해봐
인생은 한 번밖에 없으니까
역시 내 가장 친한 친구야
그래
근데 우리 관계 발전이
좀 너무 빠른 거 아니야?
빠른 시대니까
알았어, 알았어. 사과 먹어
사과 먹고 진정해
그래, 생각이 정리되면 됐어
사람들과 지낼 때
입장 바꿔 생각하는 법을 기억해야 해
가끔은
자신이 생각하는 관심이
상대방 눈엔 통제로 보일 수 있어
자신이 생각하는 꿈을 좇는 것
상대방 눈엔 말도 안 되는 짓으로 보일 수 있어
자신이 생각하는
내가 너에게 약속할 수 있어
허회송
그는 전혀 그렇게 생각하지 않아
그는 그렇게 생각하지 않을 뿐만 아니라
오히려 네가 귀엽다고 생각해
자신이 느끼는 사회적 죽음
상대방 눈엔 귀여움일 뿐이야
무슨 생각을 하는 거야, 완유
너 기술이 별로인 것 같아
다행이야, 흠이 완전히  덮이진 않았어
내 70%의 매력
감춰지지 않았어
자, 해보자
다시 한 번 찍어줘
너 지금 동국선생과 늑대 같은 거 아냐
그래, 그래
맞아, 렌즈를 너무 올리지 마
자, 시작해
날아가는 별빛
다 됐어
대작가님, 안녕하세요
뭘 녹화하고 있어?
나야
비디오 계정 하나 만들었어
그에게 영상 좀 찍어달라고 했지
이런 노래 영상 올릴 거야
방금 들었어
노래 잘하네
원곡이랑 비교하면
다른 매력이 있어
대박 나길 바래
완 대작가님
너도 찬 형 노래 듣다니
가끔 들어
안목 있네
팔로우 해봐, 나 팔로우
문제 없어
자
좋은 곳에서 다시 감상하자
방금 그 영상
왜 이렇게 자뻑이 심해
가서 제대로 찍어줘
사실 멋있는 건 사실이야
그냥 각도가 좀 문제였어
조금만 조정하면 돼
어떻게 이렇게 자뻑할 수가 있어
저녁 먹었어?
먹었어
이렇게 일찍?
채 누나가 밥떡을 만들었어
나는 조금만 먹었지
지금은 배도 안 고파
너들은 가서 먹어
그럼 내일은?
내일 저녁은
역시 또 먹을 순 없잖아
내일
내일 일은
누가 알겠어
저녁을 먹을지 말지
그건 내 내일 기분에 달렸지
식찬
내일 일정표 나왔어
아침 5시 메이크업
아침 6시 30분 정각에 잡지 촬영 시작
촬영 끝나면 대략
30분 정도 휴식 시간 있을 거야
7시 30분에는 예능 촬영장으로 가야 해
대략 8~9시간 정도 촬영할 거야
그리고 저녁 8시에는 라이브 방송이 있어
내가 말했잖아
예능과 라이브 방송은 싫다고
지금 힘든 건 알지만
아티스트는 기회를 많이 잡아야 해
대중의 시야에 나타나야
그래야 사람들이
잊혀지지 않아요
이건 피곤한지 안 한지의 문제가 아니에요
저는 그냥
노래를 쓸 시간도
없어요
노래 쓰기
지난번에 제가
시간을 드렸잖아요
일주일 동안 쉬라고 했는데
노래는 결국 못 쓰지 않았어요?
사람은 계속 인기 있을 수 없어요
당신이 황금 시기를
황금기를 잡지 못하면
이후에는 아마도
노래 부를 기회조차 없을 거야
사람이란 쉽게 계속 인기 있을 수 없어
황금기를 잡지 못하면
나중에 너는 아마도
노래 부를 기회조차 없을 거야
오늘은
찬찬이 준 밀크티를 마셨어
너무 행복해
찬찬 화이팅
찬 형
저는
심오촌 출신의 찬성입니다
오늘 당신의 대표곡을 불렀어요
홈페이지에서 지도 부탁드립니다
날아가는 별빛
당신의 목소리 선율이 아주 독특해요
감정 표현도 매우 풍부하네요
하지만 성악 기술은
더 연마하고 향상시켜야 해요
또한
진정으로 사랑한다면
끝까지 버텨보세요
이 말을 너에게
나 자신에게도 전하고 싶어
이식찬이 답장해줬어
이식찬
허변호사님 너무 일찍 일어나셨네요
좋은 아침
오늘 저녁에 식사 약속이 있어서
일찍 일해야 해요
우리 허변호사님은 역시
법률계의 최고예요
판단형 성격 특질을 가진 분이
아침 일찍부터
저녁 식사까지 계획하시다니
기회는
준비된 자에게 옵니다
허 변호사님, 안심하세요
저도 준비됐어요
오늘 회담에서
모두에게 피드백할
법률 의견서를
정리해서 프린트해 놓았습니다
잘했어요
허 변호사님 감사합니다
보세요
사실 여기 있는 몇몇 사건들은
아직도 상당히 대표성이 있어요
고풍스러운 마을에는 많은 무형문화재 공방들이 있고
무형문화재 장인들도 있어요
그분들은 자주
일과 생활 속에서
만나게 되죠
지식재산권 분야의 분쟁을
네
제 기억으로는 한 분이
종이접기 장인 분이 말씀하셨는데
자신이 창작한 시리즈 패턴을 만들었지만
얼마 지나지 않아
온라인에 똑같은 패턴이
똑같이 등장했어요
그리고 다양한 곳에서 도용당했죠
하지만 미리
저작권 등록을 하지 않았기 때문에
권리를 주장하기 어려웠어요
네
이런 장인 분들은
평생 문화를 전승하며 살아요
그럼 우리 법조인으로서
최선을 다해 그들을 보호해야 해요
그럼, 조금만 더 수고해 주세요
무형문화재에 관한
저작권 보급
정리해 주세요
저작권 신고 조건을 포함해서
그리고 절차
사진과 함께
쉽게 이해할 수 있는 글로
우리 마을의
공식 계정에 올려주세요
네, 문제없어요
좋아, 가세요
네, 알겠습니다
저 먼저 가볼게요, 허 변호사
네
오늘은 왜 혼자 오셨어요?
그 자주 함께 나오시는
변호사는 어디 계세요?
현장 조사하러 갔어요
게다가 저랑 그분은
함께 나오는 사이도 아니에요
그럼 오늘도
설득하러 온 거야?
아니요, 이 사부님
오늘은 특별히 당신을 만나러  왔어요
사실이요, 요즘 이틀 동안
무형문화재 공방을 많이 방문했는데
제가 보니
이 마을에는 많은 장인들이
모두 당신처럼
어릴 때부터
어른들과 스승님의 기술을 이어받으셨더라고요
이 공방에서
수십 년을 묵으셨네요
하지만 많은 분들이 말씀하시더군요
요즘 시대가 다르다고
다음 세대의 장인들이
점점 줄어들고 있다고
많은 무형문화재가
실종될 위기에 처해 있다고
저는
무형문화재 전승을 위해
제 작은 힘을 보태고 싶어요
그래서
앞으로
이와 관련된 새로운 책을 쓸 계획입니다
현대 젊은이들에게 친숙한
글쓰기 스타일로
그들에게 전달하려고 해요
전통 문화의 아름다움을
제가 할 수 있을까요?
어제 보여준 말솜씨로 봐서는
안 될 사람이 어디 있겠어요
하지만 이건 제 혼자만의 힘으로는
정말 어렵습니다
이야기를 전달하려면
먼저 그 이야기를 이해해야 해요
그래서 먼저 선생님께 배워야 해요
이 그림 새긴 호리병을 이해하려면
이 그림 새긴 호리병에 대해 묻는다면
저를 찾아오세요
정말 잘 찾아오셨네요
하지만 보셨겠지만
제 손에 처리할 일이 너무 많아서
그렇게 여유 시간이 없어요
한 번만 설명해 드릴 수 있어요
이 사부님
선생님 말씀은
오늘 인터뷰를 하시겠다는 건가요?
정말 다행이에요
아빠, 아빠
왜 또 나한테 암기를 쓰는 거야?
완 대작가님, 당신도 여기 계셨군요
아버지
여기 왜 오셨어요?
나를 고발하겠다면서요?
고발하든가
변호사님이 중재하러 오셨잖아요
마침 완 대작가님도 계시니
저는
진심으로 사과드리고 싶어요
아빠, 미안해요
제가 잘못했어요
전에는 제가 헛소리를 했어요
어떻게, 오늘 갑자기 깨달은 거야?
제가 오늘 여기 서 있는 이유는
분명히 똑똑히
확실히 생각했기 때문이에요
이렇게 하세요
일단 이거 한번 보세요
자
이건 제 우상 이식찬 씨의
저에 대한 평가예요
한 글자 한 글자, 한 문장 한 문장
모두 담겨 있는 게 아니고
모두 나를 인정하는 마음이 가득해
인정해, 이전까지는
나는 마치 눈먼 자가 걷는 길 위에서
방황하는 야생 아이 같았어
하지만 오늘은 달라
내 우상이 나를 인정해준
내 꿈의 길을 비춰주었어
오늘부터
나는 더 이상 야생 아이가 아니야
야생 아이
오늘 내가 너를 제압하면
대의를 위해 친족을 멸망시키는 것
조차 할 수 없게 되는 거 아니야
이 사부님, 화내지 마세요
화내서 병 들면 대신할 사람 없어요
내가 화냄에 죽으면 누가 기뻐하랴
게다가 정신 없고 힘도 든다
앉으세요, 아버지
오늘은 말이죠
아버지와 싸우러 온 게 아니에요
알아요
아버지와 엄마가 늦게 날 낳으셨다는 걸
엄마가 돌아가신 후엔
아빠랑 누나는 저를 걱정하셨죠
항상 제게 안정된 삶을 바라셨어요
평평안안하게 지내길 바라셨죠
저는 어른이 되지 못한다고 생각하시지만
언젠가는 저도 성장할 거예요
그리고 이미 어린애가 아니에요
저는 제 꿈이
제 인생의 길이
제가 선택할 수 있길 바랍니다
아빠, 저는 마음을 정했어요
만약 제 꿈이
아버지가 지지해주지 않으시더라도
괜찮아요
저는 계속  힘낼 거예요
하지만 아버지께서 지지해주시면
정말 기쁠 거예요
더 말 안 할게요, 시간 가요
저 돈 모으러 갈게요
또 분실신고도 하고
주민등록증도 새로 발급받아야 해요
저 갈게요, 아버지
거기 서
아버지, 저  붙잡으실 필요 없어요
아버지, 당신은 저 같은
꼭 떠나려는 사람을 붙잡을 수 없어요
돈을 모아야 하고 주민등록증도 재발급 받아야 해요
주민등록증 재발급은 돈 안 들잖아
가져가
아버지
이제 저를 지지해주시는 건가요
아니면 저를 시험하시는 건가요
내가 배가 고프다
길은 네가 직접 선택한 거야
갈 수 있다면 우리는 너를 위해 기뻐할 거야
못 가더라도 다른 사람을 원망하지 마
소완, 이리  와
떠날 사람한테 신경 쓰지 마
우리 계속하자
깜짝  놀랐네
너  왜 그렇게 조용히 하는 거야
누나
제대로  봐줘
이거 진짜야
내 주민등록증이야?
가짜는 아니지?
너 미쳤어?
네 거 아니야, 내 거야
아빠가 어제 말했잖아
네가 고생할 마음만 있다면
가도 돼
막지 않을 거야
나 자유로워졌어
기분 안 좋아?
자유야, 자유야
나 자유로워졌어
짐 챙길게요
그래, 네가 원하는 고생이 뭔지
그 고생을 하러 가면 되지
내가 겪는 건 꼭 고생일 필요는 없어
아마도 달콤함일 수도 있고
이사부님, 그럼 저 먼저 가볼게요
그래
다음에 다시 강의 들으러 올게요
안녕히 가세요
조심히 가세요
안녕하세요, 도움이 필요하세요?
감사합니다
자
손잡이 좀 치워드릴게요
괜찮으세요?
고마워요, 고마워요
다들 도와줘서 잘 됐네요, 찮으세요?
언니
이 김밥 말기 너무 높이 놓으셨네요
조심하셔야 해요
네, 제가 부주의했어요
요즘 남편이 아프셔서
매일 바빠서 정신없어요
머리도 아프고
전동차도 충전하는 걸 깜빡했어요
이제 장사하러 가시려는 건가요?
네
다 제가 직접 만든 거예요
쌀떡 몇 개
가서 팔려고 준비했어요
엄마, 이렇게 힘드신데
오늘은 안 가는 게 어때요?
설날도 다가오는데
길거리 사람이 많아서 장사 잘 될 거예요
게다가 쌀떡도 다 만들었어요
쌀떡이 얼마나 있으세요?
오늘 저녁은
또 쌀떡이겠네
남 돕는 건 미덕이지
하지만 음식을 낭비하는
기반 위에는 올라서면 안 돼
그래서 이미 산 거라면
다 먹어버리자
허 변호사
아침에 말씀하신 회식은 어떻게 되나요?
망했어
괜찮은 생각이네
쌀떡만 먹으면
확실히 너무 건조하네
그냥 국물 좀 타서
함께 먹자
좋아
무슨 국 마실래?
내가 만들게
토마토 감자 소고기 냉면 국 마시고 싶어
너도 심오에 왔어?
행사 참여하러 온 거지?
아니
널 찾으러 온 거야
허변호사, 제 눈이 안  멀었나요?
저거 이식찬 아니에요?
완누나가
대스타랑 친구라니
그 사람들이
어떤 사이예요?
설마
아니야
너  잊었어?
아직  밥 한 끼  빚진 거
안  잊었어
근데
너 일정 바로 말해줘
내가 찾아갈 수 있잖아
왜 이렇게
먼 곳까지 왔어
그럼 내가 온 김에
여기서 며칠 쉬면서
밥도 좀 더 얻어먹고
문제 없어
먼저 짐 놓으러 데려갈게
그래
여기 환경이 정말 좋아
조금 있다가 제대로 구경시켜줄게
허변호사, 왜 뛰어?
우리 정상 투숙객 아니야?
게다가 더 일찍 왔는데
유명인 앞에서 양보할 필요 없잖아
너 말이 좀 맞네
일단 방으로 가자
여기
여기도 편안하게 지낼 수 있을 거야
자, 조심해
허 변호사
너 발걸음이 좀 느리네
네가 느린 거야
여기서 네가 오길 기다렸어
한참을
나를 왜 기다렸어?
방금 전에 그녀가 너한테 밥 한 끼 빚졌다고 했잖아
그래
이게 허 변호사랑
무슨 상관이 있는데?
당연히 상관있지
나도 그녀한테 밥 한 끼 빚졌어
그날 저녁의 샤브샤브
그래서?
그래서 이제는 내가
너한테 빚진 거야
내가 너한테 빚진 거야
너가 그에게 빚진 거야
원래 채무자는 채무를
새 채무자에게 이전했어
새 채무자가
채권자에게 채무 이행 의무를 부담하는 거야
이건 법률상
채무 이전이라고 불러
그래서 이 씨
오늘 저녁은 제가 초대할게요
허 변호사
우리를 막으려고
정말 수단 방법을 가리지 않으시네요
당신 그녀랑 우리랑 무슨 관계예요?
관계가 없다고 생각하신다면
왜 이렇게 급하시죠?
제가 급한가요?
당신은 안 급하세요?
제가 보기엔 꽤 급해 보이던데요
정말 대단하시네요, 높으신 분
고수끼리 대결하는 건
역시 한 방이죠
일어나세요
그래서 너도 눈치챘구나
새로 온 이 사람이
허 변호사의 연적이라는 거
진 변호사 제외하고
못 알아챈 사람 없을 거야
봐, 둘 다 이렇게 잘생겼는데
정말 선택하기 어렵다
너는 누구 지지해?
내 생각엔 새로 온 사람이 더 좋아
봐, 그 사람 웃는 게 얼마나 밝은지
들어오자마자 우리 둘을 언니라고 불렀잖아
말도 얼마나 달콤한지
허 변호사 말이야
난 항상 그가 거리 두는 것 같아
젊은 여자들은
다 그 냉정한 타입을 좋아해
결혼해 보면 알겠지만
그런 삼베자루도
헛소리 안 나오는 사람과
평생을 함께 살아야 한다면
얼마나 속상할까
너 또 감정을 끌어올리네
뭐든지 다
너희 집 조 할아버지께 억누르지 마
그럼 조 할아버지는
허 변호사랑 비교해봐
그건 직업상 필요한 태도야
조금 거리를 두는 거지
허 변호사는 말은 적지만
실력이 대단해
사람 돌봐주는 것도
부드럽고 세심해
감정도 잘 읽고 로맨틱하기까지
말로는 안 하지만
나는 허 변호사에게 투표할게
우리 내기하자
베팅하자
누가 너한테 겁이나
얼마로 할까
오십만 원
백만 원
너 언제부터
이렇게 많은  즐거운콩을 가졌니
나는 오십만 원
오십만 원이면  오십만 원
딜 성사
채 누나
내가 보기엔 새로 온 이 잘생긴 남자
이 옷차림이
너희 집 이식산이랑 너무 닮았어
나도 그렇게 생각해
그 사람 좀 어딘가  익숙한데
베이징, 상하이
사람 많고 경쟁도 치열해
게다가 소비도 높고
청두
소비도  높지 않고
사람도 적지 않아
게다가 나는 매운 거 못 먹어
이식산아
왜 이전에 생각 못했어?
어디 가려고?
하늘님
말해줄 수 있어?
내가 도대체 어디로 가야 좋을까?
이렇게 빨리?
이거 혹시 반제요리 아니야?
토마토는 신선한데
그럼 감자랑 소고기는
다 반제요리라는 거야?
허 변호사님
어쨌든 손님 초대한 만큼
이렇게 대충할 순 없잖아
대스타님 말이에요
신선한 감자와 소고기를
얼마나 오래 끓여야 하는지 아세요?
당신이 배고프다고 하지 않았나요?
그럼 불 위에서 끓이는 건
당신과 상관없는 거예요
이미 끓이고 있잖아
나도 좀 나눠줘도 되지?
물론이지, 네가 기다릴 수만 있다면
왜?
맛이 마음에 안 드나?
지금 내가 만족하냐고?
너의 서비스 태도랑
그리고 음식
아무런 관계가 없어
그냥 배고파서
먹을 거 다 먹었으니
이야기 좀 하자
너랑 내가 무슨 이야기를 하겠어
여가법 이야기
완유 이야기
대학 시절 이야기
네가 듣고 싶은 건
완유가 대학 때 이야기
아니면
내가 완유랑 대학 때 있었던 일
얘야
왜 재채기 하는 거야?
감기 걸렸어?
아니
분명히 너희 둘이
나한테 너무 많이  걱정했나  봐
엄마, 나 여기서 많이 말 못할 것 같아
여기 친구들이 있거든
조금 있다가 친구들 잘 모시고
무슨 친구인데?
대학 동기 중 한 명이야
이식찬, 기억하지?
아, 맞다
나중에
대스타가 된 그 친구 말이야
그래, 맞아
그럼 기다리게 하지 말고
빨리 가라
그렇게 급한 건 아니고
아래층에 허 변호사도 있잖아
허 씨 말이야
이 소허도 심오에 있네
그가 일부러
너랑 같이 온 거야?
아니야
그는 공익 법률 보급을 하러 온 거야
이렇게까지 마주치다니
이게 무슨 문제를
알고 있니?
이건 바로
하늘에서 떨어진 인연이야
알았어, 엄마는 이제 말 안 할게
끊을게
너 빨리 허 씨랑
가서 손님 맞아
알겠지? 잘 가
엄마
이 사진은
우리가 처음 나갔을 때 찍은 거야
놀이공원에 갔었어
함께 롤러코스터를 탔어
그녀는 무서워서
내 손을 꽉 쥐었어
이렇게
내 팔을 꽉 안았어
좀 과한 거 아니야?
과해?
난 꽤 정상적인 것 같던데
내 말은 이거야
이거
이 사진
이건 대강당에서의 발표회 사진이야
그녀 말이야
전부 내 쪽만 보고 있었어
전부 너 쪽만 보고 있었어
내 카메라만 보고 웃었어
봐, 그렇지?
너만 보고  웃었어
이 사진
이건 우리 같이 캠핑 갔던
그날이야
물고기는 못  잡았지만
유성우는 봤잖아
봐봐
이건 그녀가 소원  빌던 사진이야
사진 잘 나왔어?
뭘 보고 있어?
우리 대학 때 사진  봐
사진
나도  좀 보자
다  봤잖아, 볼 필요 없지
한번 볼게
이거 아니야?
내가 연설 연습하던 그때야?
그때 말이지
너랑 명앵  둘 다 나쁜  짓을 했어
무대 아래서 나를  웃기려고
다행히 그때
대강당에 너희 둘밖에 없었어
창피한 일 안  벌어졌지
그래
잠깐만
방금  뭐라고 했어?
그들이 나를  웃게 만들었다고 했지
다행히 그들 둘만 있었어
안 그랬으면 큰 난리 날  뻔했어
그러니까 한 방향만  쳐다보던 거였구나
이것도  좀  봐
이거  봐
이거
이건 네가 롤러코스터에서 기절했던 때야
그때는 내가 부장이랑
각자 한쪽 팔씩 잡고
너를 부축해서 내린 거야
기억나지?
응, 그런 일 있었던 것 같아
그러니까
그러니까 팔을 꽉 잡았구나
왜
이런 사소한 이야기들
허 변호사한테 다 말했어?
말한 것뿐만 아니라
연기도 했어, 감정까지 담아서 연기했지
생생했어
배우 안 해서 아쉽다
맞아
뭐 더 있는지 볼게
이거 봐
이거
뒤에 더 없어
내 핸드폰에
아직 사진 좀 더 있을 거야
이렇게 몇 장밖에 없는데
뭐가 많다는 거야
그래도 한 장도
못 꺼내는 사람보다는 나아
나, 나
대학 가고 나서 휴대폰을 바꿨어요
확실히 찾을 수 없는 것 같아요
당신을 말한 게 아니에요, 제가
자
중요한 사진도 아니에요
일단 밥부터 먹어요
뜨거우니까 조심하세요
자
허 변호사님
세 명이서 밥 먹는데 그릇은 두 개네요
이미 다 드셨잖아요
한 번 더 먹어도
괜찮을 거예요
찬 형
찬 형은 어디에 있나요?
아마 안 될 것 같아요
찬 형
너
너 정말
너 정말 찬 형이야?
나야
나, 드디어 살아있는 찬을 만났어
아니
드디어 진짜 찬 형을 만났어
나도 진짜  팬을 만났네
진짜  팬은 바로 나야
가짜도 아니고
찬 형
나, 정말 생각도 못 했어
산은 아직 안 왔는데 너  혼자
너  먼저 왔더니 산이
알아?
오늘 허 변호사가 말하더라
네가 오면
너무 흥분해서  핸드폰까지  떨어뜨렸어
허 변호사
그럼 당연히 배상 받아야지
아니야, 아니야 배상 안 받아도 돼
오히려 내가 고마워해야겠네
그가 네가 온다고 말해주지 않았다면
오늘 고속열차를 탔을 거야
찬 형
너는
나를 위해 특별히 심오에  왔니?
그 말은
그가 이식산 때문에
심오에 온 거야?
그런 것 같네
그리고 나한테 말하길
나를 위해 특별히  왔다고 했어
입이 달콤하네
믿을 만한 건 50%뿐이야
어린 애들은 다 그래
나이가 좀 더 들면
그런 건 없어져
유 변호사님
저  쓰레기 남자한테서
돈 받았어요
이 불법  돈 찾는 거 도와줘서
고마워요
언제  꼭 대접할게요
아니에요, 사소한 일이었어요
안녕하세요, 고객님
혼자 오셨나요?
그럼 동반 플레이 인형을 드릴게요
필요하신 게 있으시면
언제든지 말씀해주세요
감사합니다
천만에요
안녕하세요, 두 분
이쪽으로 오세요
앉으세요
뭐 드실지 보세요
늦어서 죄송해요
늦지 않았어요
딱 맞게 왔네요
주문하세요
뭐 드시고 싶은 거 마음대로 주문하세요
어떻게 알았어요?
저 여기서 핫팟 먹고 있어요
당연히 몰랐지
나 방금 퇴근했어
나도 혼자  핫팟 먹으러  왔어
그럼 딱 좋아, 이번 건 내가  쏠게
아니야 아니야, 이번 건 내가  쏠게
아까 내가 시킨 거
좀 과한 것 같아
이분은 내 전 남자친구야
왜 그렇게 과하게 시켰어?
네 전 남자친구가
지난번에 나 비웃었거든
나도 스트레스  풀어야지
천 형
저 오스트레일리아 랍스터 신선해 보이던데
우리도 아기
너 혹시
해산물 알레르기 있지?
내가 언제 해산물 알레르기 있다고 했어?
너, 너 혹시 나를
누구랑  헷갈렸어?
말도 안 돼, 아기
네가 잘못 기억한 거 아냐?
내가 나를  헷갈릴 리가 없잖아
해산물 알레르기 있는지 없는지
너 좀 눈치 써 줄 수 없니?
누가 눈치가 없대?
내가 해산물 먹고 싶다고 했잖아
왜 우물쭈물해?
아니, 무슨 뜻이야?
장촨
너 이렇게까지 쟁이야?
전 여자친구도 이렇게 참았던 거야?
난 그냥 해산물 안 좋아하는 거야
왜 그래?
넌 꼭 그 호주산 랍스터를 먹고 싶어 해
네가 직접 시키면 되지
이게 무슨 사람인지
그냥
갈게
안녕하세요
실례합니다만
우리 때문에 당신의 저녁 식사를
방해하게 되어
이렇게 하죠
저녁은 제가 사 드릴게요
그리고 제가
오스트레일리아 랍스터 하나 시켜서
사과로 드릴게요, 괜찮으시죠?
괜찮아요
한 끼 식사로 사람을 알게 되다니
값진 경험이네요
제가 돈 있어요
제가 직접 시킬게요
웨이터님
음식 추가 주세요
유 변호사님
당신이 왜
술 먹여 살리기의 표적이 됐는지 알아요
이렇게 대범하게 쓰는 모습
너무 눈에 띄잖아
난 언제든
넉넉하지는 않아
사랑이 있는 곳
돈도 있는 곳
그래
내가 보기엔 그렇네
비록 전에 그 사람이
사기꾼이었지만
하지만 내가 그녀를 위해
돈을 쓸 때
내가 스스로 원해서 한 일이었어
그래서 미움도 안 들어
후회도 없어
아까
너한테 바로잡아 주는 걸 깜빡했어
네게 찾아준 돈을
어떻게 더러운 돈이라고 할 수 있겠어?
그건 우리가
한때 진심으로 주었던 마음이야
깨끗하고 순수한 거라고
앞으로는
그런
값진 사람에게 쓰지 마
그러면  돼
하지만 진심은 쉽게 바뀌고
사람 마음은 알기 어렵지
어떻게 확신할 수 있겠어
네가 사랑하는 사람이
정말 가치 있는 사람인지
사실 나는 알고 있어
그런 사람이 있다는 걸
네가 그녀를 사랑한다면
분명 가치 있을 거야
누구야?
오늘 외출해서 저녁에 돌아올 거야
누가 그를 묻니